我收集废品 然后她来组装
僕がガラクタを集めて　彼女が組み上げていく
天空越来越阴暗了
空はどんどん曇っていく
希望能在冬天来临之前 用这翅膀在天空飞行…
冬が来る前にどうか　その翼で空を飛べますように
如果到了冬天 她就会无法动弹了
冬が来れば　彼女は動けなくなる
她自己是这么说的
彼女自身が　そう言っていた
这到底是怎么回事 我不太清楚
それがどういうことなのか　よくはわからない
但肯定会让我束手无策
でもきっと　どうしようもなくなってしまうんだ
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
拜拜 保重哦
バイバイ　元気でね
请多保重
お元気で
希望还能见到大家的说
また　みんなで会いたいの
就算出名了也会和你玩的哦
有名になっても遊んでやるぜ
再见了
またね　バイバイ
恭喜你 朋也君
おめでとうございます　朋也君
啊 对了
あっ　そっか
开始的季节
迟到的祝福 恭喜你毕业
改めまして　卒業おめでとうございます
冈崎同学 从今天起就踏入社会了呢
岡崎さん　今日から社会人ですね
应该说从今天起正式成为无职者了
つーか　今日から晴れてプーっす
目前有什么打算呢
当面の予定はどうなってますか？
还没什么打算呢…
これといって何も…
真是服了你啊
あきれたやつだな
你要不先在我们家打工吧
お前　しばらくウチで働くか？
是啊 如果有你帮忙的话 我也就能给渚做便当了
そうですね　もし手伝っていただければ　私も渚にお弁当作ってあげられます
虽然一直都很想做 但早上总抽不出时间
ずっと作ってあげたかったんですけど　朝はどうしても時間がとれなくて
但工资超低的哦 做好觉悟吧
給料は激安だけどな　覚悟しとけよ
非常感谢
ありがとうございます
请你多多指教了 朋也
よろしくお願いしますね　朋也さん
朋也？
朋也さん？
请让我直呼你的名字吧
名前で呼ばせてください
因为我们仿佛已经是一家人了
私達　もう家族みたいなものですから
是这样啊 如果朋也君能来帮忙的话
そうですか　朋也君が手伝ってくれれば
我想爸爸妈妈都能松一口气了
お父さんもお母さんも助けると思います
嗯 也不能总是依靠着他们
まあ　いつまでも甘えてるわけにはいかないけどな
天气变暖和后 我的身体也渐渐恢复了
あったかくなって　私も体調がよくなってきました
能够好好地去学校了
ちゃんと学校に行けそうです
如果能跟智代还有宫泽她们分到一个班就好了
智代や宮沢達と同じクラスになれるといいな
是啊
はい
工作从早上五点开始
仕事を始めるのは朝の五時
那时大叔已经开始在烤面包了
既にオッサンはパンを焼き始めている
早苗阿姨一边摆放着烤好的面包
早苗さんは焼き上がったパンを並べながら
一边教我工作的步骤
俺に仕事の手順を教えていく
朋也君
啊 今天是开学典礼吧
あっ　今日は始業式だったな
是的 我走了
はい　行ってきます
嗯 好好干哦
ああ　しっかりな
好的
はい
加油啊 渚
頑張れよ　渚
早上九点之前是客人最多的时候
朝の九時までが一番客の多い時間帯だ
一天之中大部分的营业额都集中在这段时间
一日の売り上げのほとんどがこの時間に集中する
到了下午就很少有顾客来了
午後になると　客足が途絶えがちになる
那时候早苗阿姨便会教附近的小孩子们学习
早苗さんは近所の子供達に勉強を教えている
对古河家而言这也是重要的收入来源
古河家にとってはこれも貴重な収入源だ
我回来了哦
戻ったぞ
你去哪儿了啊
どこ行ってたんだよ
唔 稍微有点事
まあ　ちょっとな
大叔有时也会晃晃悠悠地出门去
おっさんは時々ふらふらと出かけていってしまう
到底去了哪儿干了些什么却是个迷
どこで何をしているのか　謎だ
真闲啊
暇だな
是啊
そうだな
在学校没问题吧 渚
学校で大丈夫かな　渚
我们再怎么担心也无济于事
俺達が気をもんでも仕方なぇ
如何 拿早苗的面包玩投接球吧
どうだ？　早苗のパンでキャッチボールでもするか
果冻面包
不能随便浪费食物吧
食べ物を粗末しちゃダメだろ
别摆架子啦 工作就是要开开心心地做
そう肩ひじはるなって　仕事は楽しんでやるもんだ
打扰了
ごめんください
哦 欢迎光…
おっ　いらっしゃ…
什么嘛 是我家女儿
って何だ　我が娘か
我想看看朋也君工作时的样子
朋也君の働いてる姿を見たかったんです
分班情况如何呢
クラス分けはどうだった？
全都是不认识的人 但似乎有不少好人呢
知らない人ばかりでした　でも優しそうな人が多かったから
我很期待能够交到朋友
お友達をつくるのが楽しみです
是吗
そっか
好的 既然人数够了
よし　人数がそろったところで
我们就用早苗的面包打雪仗吧
早苗のパンで雪合戦でもするか
那个… 妈妈她就在后面
あの　お母さん後ろにいます
我的面包…
私のパンは…
我的面包是为了砸人而存在的呢
私のパンは　人にぶつけるためのものだったんですね
我最喜欢了 早苗！
俺は大好きだっ　早苗！
我开始渐渐理解了
俺は少しずつ理解し始めていた
大叔跟早苗阿姨一直以来都是以这样的方式让渚欢笑起来的
オッサンと早苗さんは　今までずっとこんなふうに　渚を笑わせてきたのだ
朋也君
我走了 朋也君
行ってきます　朋也君
今天是部员招募的说明会吧
今日は部員募集の説明会だろ？
是的 我写了草稿并牢牢地背了下来
はい　原稿を作ってしっかり暗記しました
是么 好好加油哦
そうか　頑張ってこいよ
渚？
喂 早饭吃过了吗
おーい　朝ごはん食った？
我已经仔细刷过牙了
きれいに磨いておきましたので
渚
朋也君 我回来了
朋也君　ただいまです
说明会怎么样 还顺利吗
説明会はどうだったんだ？　うまくいったのか？
是的 没问题的 很有效果呢
はい　大丈夫です　手ごたえはありました
渚 跟我说实话吧
渚　本当のことを言ってくれよ
说明会上我没能好好表达清楚
俺にはさ説明会ではあまりうまく話せませんでした
但是智代同学 宫泽同学 仁科同学她们都为我鼓掌了
でも　智代さんや宮沢さんや仁科さん達は拍手してくれました
找到当顾问的老师了吗
顧問は見つかったのか？
由田径部的箕岛老师来兼任
陸上部の箕島先生が掛け持ちしてくださることになりました
是他啊
あいつか
但如果在下周三之前没有两人以上加入的话
でも　来週の水曜日までに二人以上届け出がなければ
演剧部就等于是自然死亡了
演劇部は自然消滅してしまいます
为了避免这样 我一定要努力
そうならないように頑張らないと
班级怎么样 能交上朋友吗
クラスではどうなんだ？　友達できそうか？
你已经留级两年了这件事…
お前が二年留年してるってことは…
大家都知道
みんな　知ってます
所以大家都很难和我搭话的样子
だから皆さん　私とは話しづらいみたいです
你的性格那么好 就算是主动去搭话也不会被讨厌的
お前さ　人に好かれる性格してるんだから　寄っていっても嫌がられないと思うぜ
如果是这样就好了
だと　いいです
演剧部我也想继续下去
演劇部もちゃんと続けたいです
是啊
だな
我想向朋也君说些愉快的事情
私　朋也君と楽しいお話がしたいです
想笑着说「今天学校里发生过这样的事哦」
今日学校でこんなことがありましたって　笑顔で話したいです
朋也君？
说的是啊 多说一些愉快的事情吧
ああ　そうだな　楽しい話いっぱいしようぜ
好的
はい
那之后 也从没听渚提起过学校里有什么愉快的事情
それからも　渚の口から学校の楽しい話を聞くことはなかった
说不定就因为我的那句「加油」给了渚压力
俺が頑張れということで　渚を追い込んでいるのかもしれない
让她一直在勉强自己
無理をさせているのかもしれない
我不禁这样想到
そう思った
然而渚没有一天迟到或者缺席过
だけど渚は　一日も遅刻したり欠席したりしなかった
默默地在不断努力着
ただ頑張り続けた
结果 连一封入部申请书也没有收到
結局　入部届は一通も提出されなかった
芳野先生
芳野さん
哟 好久不见了
よう　しばらくだな
工作好像很辛苦啊
仕事　大変そうっすね
是啊 人手不足
ああ　人手不足なんだ
毕竟这是份很辛苦的工作
きつい仕事だからな
对了 恭喜你毕业
そうだ　卒業おめでとう
啊 谢谢
ああ　どうも
你现在在干什么
今　何やってるんだ？
类似帮忙家务的事情
家事手伝い…みたいなもんです
偶尔也来我家玩玩吧
たまには遊びにこい
虽然这么说 但白天我要工作 而她要去医院
と言っても　昼間は仕事　彼女は病院だが
公子小姐的妹妹似乎住院很长时间了吧
公子さんの妹さんって　長いこと入院してるんすよね
嗯 不过她坚信着妹妹能恢复过来
ああ　でも彼女は回復を信じている
所以我也不会放弃希望
だから俺も希望は捨てない
很抱歉 我还有工作要做
悪いが　まだ作業があるんだ
真是抱歉
ああ　すいません
那就再见了
それじゃ　また
即使是离车站远一些的也相当贵啊
駅から遠くても結構高いな
真的吗
マジなの？
我也想试着留下长发
私もさ　髪の毛伸ばしたいんだ
朋也
好久不见了 冈崎君
お久しぶりです　岡崎君
哟 好久不见了啊
よお　久しぶりだな
你们刚从学校回来吗
二人とも学校帰り？
是的
はい
毕业典礼之后就没见过了啊 渚身体好了吗
卒業式以来ね　渚は元気になった？
嗯 每天都有上学
ああ　毎日学校に通ってる
太好了
よかった
既然都住在一个小镇里 也想偶尔去看看你们
同じ町ん中なんだし　たまには顔見に行きたいんだけどさ
但是一直都抽不出时间
時間がなかなか取れなくて
我一直都和姐姐说过段时间想和大家碰个面
そのうち　みんなで会いたいねっていつもお姉ちゃんと話してるんです
学校有这么忙的吗
学校　そんなに忙しいのか
你呢 还是寄居在别人家里吃白饭吗
あんたは？　まだプー太郎の居候？
姐姐 怎么能说吃白饭呢
お姉ちゃん　プー太郎って…
你说得没错 虽然我也知道这样下去是不行的
そのとおりだ　このままじゃいけないってわかってるんだけどな
你怎么变得这么圆滑了啊 真让人不习惯
なに丸くなっちゃってるのよ　調子狂うわね
振作一点啊 只要行动起来总会有办法的
しっかりしなさいよ　とりあえず行動すれば何とかなるわよ
嗯 我现在也在找有没有什么便宜一点的房子
ああ　今も安い部屋がないか探してたんだけど
但真不太容易找到啊
そう簡単には…
那个
あの
我一个朋友的哥哥马上就要搬离现在住的公寓了
お友達のお兄さんがもうすぐ今のアパートを出るんです
虽然房子已经很旧了
建物は古いらしいですけど
但据说房租非常便宜
家賃がすごく安いって言ってました
对不起 是我多管闲事了呢
ごめんなさい　余計なお世話でしたよね
不 关于这件事 请详细说说
いや　その話　もう少し聞かせてくれ
芳野先生
芳野さん
那个
あの
芳野先生
芳野さん
请让我 在芳野先生那里 工作吧
俺を芳野さんとこで　働かせてくださいっ
拜托你了
お願いします
是吗 你要搬出去吗
そうか　出ていくのか
能下定决心不容易呢
よく決心しましたね
不 只是我一直都被宠着而已
いえ　俺が今まで甘えさせてもらってただけですから
你有钱吗
金はあるのか？
勉强可以 拿到的工资几乎没有用过
何とかな　もらった給料もほとんど手つかずだし
好 那我什么都不说了
よし　もう何も言わねぇ
你就按你的想法去做吧
思う通りにやってみろ
长久以来 受你们照顾了
長い間　お世話になりました
店里 不用管的吗
店は　いいのかよ？
反正这种时间谁都不会来
どうせこんな時間　誰も来やしねぇよっ
因为你一脸很想让我陪你玩的表情
お前が俺と遊びたそうな顔してるから
所以我是没办法才陪你的 感谢我吧
仕方なく付き合ってやってんだ　感謝しやがれ
是我陪着你才对吧
付き合ってやってるのは　俺の方だろ
小子
小僧
什么
何だよ
要是遇到什么麻烦就来和我们说
困ったことがあったら言ってこいよ
走上社会之后会遇到各种各样的事情
社会に出るといろんなことがあるもんだ
需要帮助的时候 不用客气尽管告诉我们
助けが必要になったら遠慮なく言え
谢谢 有这句话就足够了
ありがとう　その言葉だけで十分だ
说的好像自己已经能独立了似的
いっちょまえのこと言いやがるぜ
总有一天
いつか…
总有一天我会把渚带走 可以吗
いつか渚を連れてっていいか？
作决定的是她
決めるのはあいつだ
已经不是小孩子了
もう　ちっちゃな子供じゃねぇ
好 尽全力扔过来吧
よーし　思い切り来いや
在这一带 我可是被称为烤面包的贝比·鲁斯
贝比·鲁斯（George Herman "Babe" Ruth, Jr.）
美国二三十年代传奇棒球运动员
この界わいじゃ　パンを焼くベーブルースと呼ばれた男だぜ
真是个好球
いい球じゃねぇかっ
又打碎了
またやった
你给我去道歉 我回去工作了
お前　謝ってこいよ　俺は仕事に戻るぞ
别开玩笑了 你这家伙
ふざけんな　テメー！
又小又窄的吧 还很旧
せまっちいだろ　超古いしさ
说不定还闹老鼠呢
ネズミとか出そうじゃねぇ？
才没有 很不错的房间
いいえ　とっても素敵なお部屋です
通…通风倒是不错
か…風通しとか　結構いいんだぜ
总算有个样子了
何とかカッコがついたな
那我把车还了后就直接回去了
じゃあ俺は車返して　そのまま帰るわ
连家具和餐具都要借用您家的 真是过意不去
家具とか食器とかまでいただいちゃって　すみませんです
没啥关系 反正是放着不用的东西
いいってことよ　どうせ使ってなかったんだ
渚 别回去太晚哦
渚　あんまり遅くなるんじゃねぇぞ
好的
はいです
那再见
じゃあな
辛苦了
お疲れさまです
朋也君
那个 我去泡茶
あの　私お茶入れてきますね
朋也君请坐着等一下
朋也君は座って待っててください
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご大家族
会有一天像现在这样两人一起住在这里吗
いつか　こんなふうに二人で住んだりするんだろうかな
团子…
だんご…
怎么了 朋也君
どうしました　朋也君？
不 没什么
いや　何でもないぞ
那么明天见
じゃあ　また明日な
好的 那个…
はい　あの…
朋也君有没有把搬家的事情告诉你的父亲
朋也君のお父さんに　引越しのことを知らせしましたか？
我觉得还是把联络方式告诉他一下比较好
連絡先は言っておいた方がいいと思います
以防万一有事的时候
何かあったときのために
是呀 我会告诉他的
そうだな　知らせとくよ
好的 那么晚安了 朋也君
はい　おやすみなさいです　朋也君
嗯 晚安
ああ　おやすみ
于是我开始了一人独居的生活
こうして独り暮らしが始まった
不能再去依靠别人了
もう誰かに甘えるわけにはいかない
那一夜 我久久不能入睡
その日は　なかなか寝つけなかった
朋也君 起床啦
朋也君　起きてください
朋也君
今天开始要上班了 会迟到的
今日からお仕事です　遅刻します
好吃
うまい
可以的话晚饭也让我来做吧
よかったら晩ごはんも作りにきます
不知道什么时候才能回来哦
帰り　何時になるかわからないぞ
没关系 我等你
いいです　待ってます
没关系…
いいです
我等你
待ってます
早上好
おはようございます
早
おはよう
那个 请问…
あの　ええと…
来了啊
来たか
换上这个
これに着替えろ
早上好
おはよう
芳野君 你说今天会来的人就是他吧
芳野君　この子？　今日から来るって言ってたの
是的
そうです
这位是老板 自我介绍一下
親方だ　自己紹介しろ
我叫冈崎朋也 请多多关照
岡崎朋也です　よろしくお願いします
刚开始的几天也许会很辛苦
最初の数日はきついと思うけどさ
多干几天就能习惯了
長く続ければ慣れるよ
不过千万小心不要受伤
ケガだけはしないようにね
是的 我会努力的
はい　頑張ります
给人的感觉变了呢
雰囲気変わったな
嗯？
はい？
和去年初次见到你时判若两人
去年　最初に会ったときとは別人のようだ
那时候还完全是个小孩子
あのときはまんま子供だったもんな
现在看起来像是大人了吗
今は大人に見えますか？
不 看起来像一个拼命想成为大人的小孩子
いや　大人になろうと懸命にあがいてる子供に見える
结果还是小孩子啊
結局　子供なんすね
完全不同
全然違う
是么
そうすか？
对待事物的态度不同
真剣さが違うだろ
总之别给我只干一天就放弃了
とりあえず　一日でやめるのはナシにしてくれ
这样会让人郁闷死的
それやられると　ウツになる
没问题 毕竟我要赚生活费的
大丈夫っす　生活かかってますから
帮我把梯子架在电线杆上
ハシゴを電柱に立てかけてくれ
是
はい！
还有安全帽给我戴好
それとヘルメットはちゃんとかぶれ
回答呢
返事
是
はいっ
不要想着用手臂的力量来支撑身体
腕の力で体を支えようとするな
把身体的重心压在绳子上 这样更安全
体重をかけろ　その方が安全だ
即便你这样说…
そう言われても…
无论如何都必须记住
イヤでも覚えろ
使用多余的力量会让你支撑不住的
余計な力を使うと　もたないぞ
以对角线为顺序来拧紧螺丝 这是基础
ボルトを締める順番は対角線　基本だ
最后一定要检查一遍 记住了吗
最後は必ず確認する　覚えたか？
是…的
はい
好 那么试着把这颗螺丝拧紧
よし　じゃあこっちのボルトを締めてみろ
是
はい
混蛋！
バカヤロー
对不起
すいません
这份工作不容许失误
この仕事に失敗は許されない
如果刚才下面有人会发生什么
今もし下に人がいたらどうなった？
如果那里有你最重要的人会怎么样
そこに自分の大事な人がいたらどうだ？
所以你要慎重
だから慎重にするんだ
仔细地 每一步都仔细地
丁寧に　ひたすら丁寧にな
是…
はい
好疼
イテテッ
还行吗
キツイか？
全身都好像要散架了
全身ギシギシいってます
本来我对自己的体力还挺有自信的
体力には自信あったんすけど
熟练后就好了
何事も慣れだ
去下一个工地了
次の現場へ行くぞ
工作还剩下多少啊
残りはどれくらいすか？
和刚才一样的工作还有四件
今のと同じ作業があと四件だ
我先回去了
お先に失礼します
嗯 辛苦了
はい　お疲れ
好疼…
イテテッ
我回来了
ただいま
朋也君 吓了我一跳
朋也君　びっくりしました
嗯 抱歉
ああ　悪い
你没事吧 朋也君
大丈夫ですか　朋也君
嗯
ああ
今天发生了件非常好的事
今日はすごくいいことがありました
音乐课是和仁科同学她们班一起上的
音楽の授業が仁科さんのクラスと一緒だったんです
嗯…
ああ
仁科同学非常关心我呢
仁科さん　私のこと心配してくださいました
是吗 太好了
そうか　よかったな
朋也君 很累了的样子
朋也君　ものすごく疲れてます
还是早点休息吧
もう休んだ方がよくないですか？
不 还是再多讲点你的事给我听听吧
いや　それよりお前の話もっと聞かせてくれ
好的 但…
はい　でも…
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
早上好
おはようございます
扳手的拿法不对 不是给你示范过很多次了吗
スパナの持ち方が違う　何度もやって見せただろ
对不起
すいません
接口的处理有没有确认过
接点の処理は確かめたか？
对不起
すみません
为什么你要道歉啊
何で　お前が謝るんだよ
抱歉 周日有模拟考
すみません　日曜日は模試があるんです
抱歉 在一起的时间本来就很少了的
ごめん　ただでさえ一緒の時間が減ってるのに
约定的创立者祭